리눅스에서 파일이나 폴더를 찾을 때 사용하는 명령어는?


리눅스에서 현재 설치된 하드디스크와 용량을 확인하는 명령어는?


리눅스에서 현재 위치를 확인하고 싶을 때 사용하는 명령어는?


리눅스에서 도움말-메뉴얼을 확인하는 명령어는?


리눅스에서 파일 또는 디렉토리를 삭제하는 명령어는?


리눅스에서 리눅스의 포트번호를 출력하는 명령어는?


리눅스 시스템에서 cpu 및 메모리 사용정보확인 명령어는?


인터넷 상에 전용회선과 같이 이용이 가능한 가상의 전용회선을 만들어서 데이터를 도청하는 등의
행위를 방지하기 위한 통신규약이다. AH와 ESP 등 2개의 프로토콜로 구성되어 있다.



IPSec의 프로토콜 구조
(A)     -IP 패킷에 대한 인증을 제공하고 데이터의 무결성을 보장하는 프로토콜 헤더
(B)     -IP 패킷에 대한 인증과 암호화를 실시하고 데이터의 무결성과 기밀성을 보장하는 프로토콜 헤더
(C)     -IPSec 서비스를 구현할 때 암호화 및 인증에 사용할 요소를 정의하는 것
-A:    B:    C: 


(A) 사설 ip를 공인 ip로 변경에 필요한 주소 변환 서비스
(B) 네트워크에 연결된 장치에 ip주소를 자동으로 할당하기 위해 사용되는 네트워크
     관리 프로토콜
(C) 네트워크 트래픽을 모니터링하고 제어하는 네트워크 보안 시스템
(D) 인터넷망과 같은 공중망을 사용하여 둘 이상의 네트워크를 안전하게 연결하기 위해서
     가상의 터널을 만든 후 데이터를 전송할 수 있는 네트워크
A :	B:        C:     D: 


A와 B 각각의 설명에 맞는 프로토콜을 적으시오.
(A) 브라우저 사이에 전송되는 데이터를 암호화하여 인터넷 연결을 보호하기 위한 기술
(B) 인증서를 기반으로 암호화된 데이터를 전송하는 프로토콜
(A): 	(B): 


명령어를 실행하는 컴퓨터에서 목적지 서버로 가는 네트워크 경로를 확인해주는 리눅스 명령어


현재 작업 중인 디렉터리의 이름을 출력하는 리눅스 명령어는 무엇인가?



네트워크 상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나 원격 시스템에서 명령을 실행하고 다른 시스템으로
파일을 복사할 수 있도록 해 주는 응용 프로그램 또는 프로토콜로 Telnet과 같은 프로토콜은
무엇인가?


ICMP Type 3번의 Message는?


vtp는 연결된 스위치들끼리 정보를 주고 받아 자동으로 동기화하게 해주는 프로토콜인데
vtp에서 v의 의미는 무언인가?


(A) 브라우저 사이에 전송되는 데이터를 암호화하여 인터넷 연결을 보호하기 위한 기술
(B) 웹사이트가 SSL/TLS 인증서로 보호되는 HTTP통신을 하는 프로토콜
-(A) :  	(B) : 


리눅스에서 사용자는 파일에 모든 권한을 가지고 그룹 및 다른 사용자에게는 읽기,
실행 권한만을 부여하도록 접근 권한을 설정하는 법


명령어를 실행하는 컴퓨터에서 목적지 서버로 가는 네트워크 경로를 확인해주는 명령어?

패킷이 라우팅 되는 경로의 추적에 사용되는 유틸리티로 목적지 경로까지 각 경유지의
응답속도를 확인할 수 있는 것은?



네트워크 상 다른 컴퓨터에 접속하거나 원격으로 네트워크에 접근할 때 시스템간의 파일을
복사해서 동기화시켜주는 응용 프로토콜은 무엇인가?


리눅스에서 주어진 명령어의 메뉴얼(도움말,옵션 등)을 출력하기 위해 사용되는 명령어는?


init은 리눅스 기본 프로세스이다. 시스템을 종료하기 위한 init의 옵션은 무엇인가?


그래프 문제는 <  그래프 >


망 외부 공격자가 허용가능한 범위의 IP 어드레스를 이용하거나 또는 허가받은
외부 사용자인 것처럼 행동하며 사내 망에 대한 특정 자원을 액세스 할 수 있도록
이 사용자에게 허용할 할 때 이루어지는 해킹 수법


네트워크상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나 원격 시스템에서 명령을 실행하고
다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있도록 해주는 응용프로그램 또는 그 프로토콜
안전하게 통신을 할 수 있는 기능을 제공하는 암호화 접속 방식























