1. 물리계층 하는일/역할/관련장치는?
역할 : 물리적 연결
약속 : 전기적 신호 전달 
장치 : 리피터, 케이블, 허브

2.케이블?
전기선을 이용해서 디지털 신호를 전달하는 선

3.LAN케이블(근거리통신망에 일반적으로 사용되는 케이블)종류
UTP : 차폐기능이 없는 기본적인 랜선, 최대전송거리는 100M
FTP : 피복 안쪽에 호일로 한번 감싸지고 그 호일 안쪽에 구리접지선을 추가한        형태, 최대 150M거리
STP : FTP에 꼬여있는 구리선을 한 묶음으로 나누어 한번 더 호일을 감싸준 형태

4.부호?
의미를 가지는 약속된 기호

5. 신호?
원격지로의 부호 전달
서로 떨어져있는 곳에서 부호를 써서 통신

6. 신호전달에 필요한 요소?
부호를 전달하기위한 전기에너지
부호 전달하기 위한 인프라: 통신망(네트워크)
프로토콜

7. 리피터?
네트워크에서 신호의 증폭과 재전송을 수행하여 네트워크의 범위를 확장하고 신호강도를 향상시키는 장치

8.허브? 
여러 디바이스를 연결해주는 집선장치